Дул осенний ветер. Звезды низко кружились в небе, а одна холодная, синяя звезда зацепилась за сосну и остановилась прямо против домика Ослика.

Ослик сидел за столом, положив голову на копытцам и смотрел в окно.

«Какая колючая звезда»,— подумал он. И уснул. И тут же звезда опустилась прямо к его окошку и сказала:

— Какой глупый Ослик! Такой серый, а клыков нет.

— Чего?

— Клыков! — сказала звезда.— У серого кабана есть клыки и у серого волка, а у тебя нет. — А зачем они мне? — спросил Ослик.

— Если у тебя будут клыки,— сказала звезда,— тебя все станут бояться.

И тут она быстро—быстро замигала, и у Ослика за одной и за другой щекой выросло по клыку.

— И когтей нет,— вздохнула звезда. И сделала ему когти.

Потом Ослик очутился на улице и увидел Зайца.

— Здр-р-равствуй, Хвостик! — крикнул он. Но косой помчался со всех ног и скрылся за деревьями.

«Чего это он меня испугался?» — подумал Ослик.

И решил пойти в гости к Медвежонку.

— Тук-тук-тук! — постучал Ослик в окошко.

— Кто там? — спросил Медвежонок.

— Это я, Ослик,— и сам удивился своему голосу.

— Кто? — переспросил Медвежонок.

— Я? Откр-рой!..

Медвежонок открыл дверь, попятился и мигом скрылся за печкой.

«Чего это он?» — снова подумал Ослик. Вошел в дом и сел на табуретку.

— Что тебе надо? — испуганным голосом спросил из—за печки Медвежонок.

— Чайку пр-р-ришел попить,— прохрипел Ослик. «Странный голос, однако, у меня»«,— подумал он.

— Чаю нет! — крикнул Медвежонок.— Самовар прохудился?

— Как пр-рохудился?!

Я только на той неделе подар-рил тебе новый самовар?

— Ничего ты мне не дарил? Это Ослик подарил мне самовар?

— А я кто же?

— Волк!

— Я?!. Что ты! Я люблю тр-р-равку!

— Травку? — высунулся из-за печки Медвежонок.

— Не волк я! — сказал Ослик. И вдруг нечаянно лязгнул зубами.

Он схватился за голову и… не нашел своих длинных пушистых ушей. Вместо них торчали какие—то жесткие, короткие уши…

Он посмотрел на пол — и обомлел: с табуретки свешивались когтистые волчьи лапы…

— Не волк я! — повторил Ослик, щелкнув зубами.

— Рассказывай! — сказал Медвежонок, вылезая из—за печки. В лапах у него было полено, а на голове — горшок из—под топленого масла.

— Что это ты надумал?! — хотел крикнуть Ослик, но только хрипло зарычал: — Рррр!!!

Медвежонок стукнул его поленом и схватил кочергу.

— Будешь притворяться моим другом Осликом? — кричал он. — Будешь ?!

— Честное слово, не волк я,— бормотал Ослик, отступая за печку.— Я люблю травку!

— Что?! Травку?! Таких волков не бывает! — кричал Медвежонок распахнул печку и выхватил из огня горящую головню.

Тут Ослик проснулся…

Кто-то стучал в дверь, да так сильно, что прыгал крючок.

— Кто там? — тоненько спросил Ослик.

— Это я! — крикнул из—за двери Медвежонок. – Ты что там спишь?

Да,— сказал Ослик, отпирая.— Я смотрел сон.

— Ну?!— сказал Медвежонок, усаживаясь на табуретке.— Интересный?

— Страшный! Я был волком, а ты меня лупил кочергой…

— Да ты бы мне сказал, что ты — Ослик!

— Я говорил,— вздохнул Ослик,— а ты все равно не верил. Я говорил, что если я даже кажусь тебе волком, то все равно я люблю щипать травку!

— Ну и что? — Не поверил…

— В следующий раз,— сказал Медвежонок,— ты мне скажи во сне: «Медвежонок, а помнишь, мы с тобой говорили?..» И я тебе поверю.
