Два дня сыпал снег потом растаял, и полил дождь.

Лес вымок до последней осинки. Лиса — до самого кончика хвоста, а старый Филин три ночи никуда не летал, сидел в своем дупле и огорчался. «Ух!» — вздыхал он.

И по всему лесу разносилось: «Ух-х-х!..»

А в доме у Ёжика топилась печь, потрескивал в печи огонь, а сам Ёжик сидел на полу у печки, помаргивая, глядел на пламя и радовался.

— Как хорошо! Как тепло! Как удивительно! – шептал он. — У меня есть дом с печкой!

«Дом с печкой! Дом с печкой! Дом с печкой!» – запел он и, пританцовывая, принес еще дровишек и бросил их в огонь.

— Ха-ха! — хохотнул Огонь и облизнул дровишки.— Сухие!

— Еще бы! — сказал Ёжик. — А много у нас дровишек?

— спросил Огонь.

— На всю зиму хватит!

— Ха-ха-ха-ха-ха! — захохотал Огонь и принялся так плясать, что Ёжик испугался, как бы он не выскочил из печки.

— Ты не очень! — сказал он Огню.— Выскочишь! – И прикрыл его дверцей.

— Эй! — крикнул Огонь из—за дверцы.— Ты чего меня

запер? Давай поговорим!

— О чем?

— О чем хочешь! — сказал Огонь и просунул нос в щелочку.

— Нет уж, нет уж! — сказал Ёжик и стукнул Огонь по носу.

— Ах, ты дерешься! — взвился Огонь и загудел так, что Ёжик снова испугался.

Некоторое время они молчали.

Потом Огонь успокоился и жалобно сказал:

— Послушай, Ёжик, я проголодался. Дай мне еще дровишек

— у нас же их много.

— Нет,— сказал Ёжик,— не дам. В доме и так тепло.

— Тогда открой дверцу и дай мне посмотреть на тебя.

— Я дремлю,— сказал Ёжик.— На меня сейчас неинтересно

смотреть.

— Ну, что ты! Я больше всего люблю смотреть на дремлющих ёжиков.

— А почему ты любишь смотреть на дремлющих?

— Дремлющие ёжики так красивы, что на них трудно наглядеться.

— И если я открою печку, ты будешь смотреть, а я буду дремать?

— И ты будешь дремать, и я буду дремать, только я еще буду на тебя смотреть.

— Ты тоже красивый,— сказал Ёжик.— Я тоже буду на тебя смотреть.

— Нет. Лучше ты на меня не смотри,— сказал Огонь,— а я буду на тебя смотреть, и горячо дышать, и гладить тебя теплым дыханием.

— Хорошо,— сказал Ёжик.— Только ты не вылазь из печки.

Огонь промолчал.

Тогда Ёжик открыл печную дверцу, прислонился к дровишкам и задремал. Огонь тоже дремал, и только в темноте печи поблескивали его злые глаза.

— Прости меня, пожалуйста, Ёжик,— обратился он к Ёжику чуть погодя,— но мне будет совсем хорошо на тебя смотреть, если я буду сыт. Подбрось дровишек.

Ёжику было так сладко у печки, что он подкинул три полешка и снова задремал.

— У-у-у! — загудел Огонь.— У-у-у! Какой красивый

Ёжик! Как он дремлет! — и с этими словами спрыгнул на пол и побежал по дому.

Пополз дым. Ёжик закашлялся, открыл глаза и увидел пляшущий по всей комнате Огонь.

— Горю! — закричал Ёжик и кинулся к двери.

Но Огонь уже плясал на пороге и не пускал его.

Ёжик схватил валенок и стал бить Огонь валенком.

— Полезай в печку, старый обманщик! — кричал Ёжик.

Но Огонь только хохотал в ответ.

— Ах так! — крикнул Ёжик, разбил окно, выкатился на улицу и сорвал со своего домика крышу.

Дождь лил вовсю. Капли затопали по полу и стали оттаптывать Огню руки, ноги, бороду, нос.

«Шлепи—шлеп! Шлепи—шлеп! — приговаривали капли, а Ёжик бил Огонь мокрым валенком и ничего не приговаривал — так он был сердит.

Когда Огонь, зло шипя, забрался обратно в печку.

Ёжик накрыл свой домик крышей, заложил дровишками разбитое окно, сел к печке и пригорюнился: в доме было холодно, мокро и пахло гарью.

— Какой рыжий, лживый старикашка! — сказал Ёжик.

Огонь ничего не ответил. Да и что было говорить

Огню, если все кроме доверчивого Ёжика, знают, какой он обманщик.
